Rzućmy okiem na automat skończenie stanowy
lub w skrócie FSA.
W tej serii filmów
przyjrzymy się, jak przydatne są FSA,
użyjemy ich
do testowania poprawności zdań,
a następnie zbudujemy nasz własny automat
do innych zastosowań.
A co znaczą te słowa:
automaty skończenie stanowe?
„Skończenie” oznacza, że licza stanów jest ograniczona,
w przeciwieństwie do nieskończonej
(nieograniczonej).
Stan to sytuacja, w jakiej w danym czasie znajduje się automat,
a automat to coś jak maszyna.
NOTE w angielskim ma to więcej sensu: And Automata is the plural for Automaton;
Maszyna, która działa samodzielnie,
postępując według prostych instrukcji i reguł.
Dlatego też automat skończenie stanowy,
to prosta maszyna ze skończoną liczbą stanów.